---
date: 2020-10-15T11:50:25.091Z
title: 英語で悩みをググると少しだけ気が楽になった
url: challenge
tags:
  - モチベーション
---
## 「できる」のハードルを下げよう

僕がドイツへのプログラミング留学を目指し始めた頃、ネットでこんなことを検索したことがある。

「プログラミング 25歳 未経験」

誰しもこういう類の検索をしたことはあるだろう。

意味がないのはわかっているが安心を求めるために答えを探すのだ。

<br></br>そして某知恵袋で[こんな](https://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q12218081337)投稿を見つけた。

Q「25歳からプログラミングを始めるのはもう遅いでしょうか？今から初めて未経験で就職は厳しいですか？」

<br></br>回答はこうだ

<br></br>「遅すぎです。手遅れですから諦めてください。<中略>25歳から始める人が追いつけると思いますか？」

<br></br>う〜ん。。。大企業のオジサンとか、めんどくさい父親にいそうなタイプ。

<br></br>だから英語でも同じ検索をしてみることにした。

「is it too late to start programming at 25」

<br></br>\
そして僕は[こんな](https://forum.freecodecamp.org/t/i-am-25-years-old-am-i-too-old-to-start-a-career-in-programming/338096)投稿を見つけた

Q「[](https://forum.freecodecamp.org/t/i-am-25-years-old-am-i-too-old-to-start-a-career-in-programming/338096)I am 25 years old. Am I too lod to start a career in programming?」

　「僕は25際ですが、プログラミングの仕事につくには遅すぎますか？

<br></br>回答はこんな感じだった。

A「It’s never too late to start a career in programming.」：「遅すぎる年齢などない」って一番ベタで一番イケてる。

<br></br>他にも

A「This article is on the front page of Hacker News at the time of writing」と、82歳でiOSアプリを開発した日本人女性のニュース[リンク](https://www.aarp.org/work/working-at-50-plus/info-2018/worlds-oldest-app-developer-fd.html)をご丁寧にシェアしてくれている回答も。

<br></br>あとはこれとか

A「I just turned 25 and started coding 3 months ago :)」：「俺は25歳になったばっかだけど3ヶ月前にプログラミングを始めたぜ(^^)」これはなんの助言にもなっていないところが最高だ。

\
<br></br>もしかしたら他人の人生のアドバイスに無責任なやつだな。と思う人もいるかもしれない。

でも僕は彼らのような姿勢が好きだ。

なぜなら、やってできなかったらやめて別のことをやればいいし、できたら最高だから。

<br></br>今思い返せば以前にもこの挑戦に対する「ハードルの低さ」を感じたことは何回かあった。

<br></br>ベトナムで見た路上パフォーマーは3個のジャグリングで失敗していたし、

「俺は5カ国語話せるんだぜ！」と突然話しかけてきたインドネシア人の英語は僕の10倍下手くそだったし

ベルリンには信じられないぐらい下手くそな弾き語りで堂々とチップをせがんでくるホームレスがいる。

<br></br>だから

<br></br>できるできないなど存在しない

やりたいならやればいい

<br></br>もちろん僕はこのn=1比較で「だから日本はダメなんだ〜うんたらかんたら」とか言う気は毛頭ない。

\
英語の検索結果に一つも否定的な回答がなかったといえば嘘になるし、

日本語の検索結果の中にも肯定的な回答は当然あった。

<br></br>個人的にこれには日本特有の「完璧主義」という文化的背景が影響していると考えている。

この文化がなければモノづくり大国として成功した日本の姿もなかったはずだ。

<br></br>とにかく僕が言いたいのは、こういう批判的な人々はどこにいっても一定数いるが、日本はその割合が特に高い国だと思う。

これを読んでるあなたも人生で一度はこんな風に言われたことがあるだろう。

<br></br>「できるのは才能がある特別な人間だけ」

「あなたは普通の人間なんだから」

「それは今からじゃ厳しいんじゃない？」

「真面目に働いて家族と暮らすことが一番の幸せ」

<br></br><br></br><br></br>

**「貴重なご意見どうもありがとうこざいます。」**

## <br></br>**放課後**

浅すぎるデータ分析はこの辺りまでにして、最近あった超個人的な出来事に移ろう。

<br></br>先日ドイツ人の同級生からこんなことを聞かれた。

「今日夕方サッカーするけど来る？てかそもそもお前サッカーとかできる？」

<br></br>「サッカーとかできる？」って、難しい質問だ。

だって僕は運動が大の苦手。小学生の体力テストではC以上をとったことない。逆上がりも結局できないし、泳げないし、野球でバットを構えたらフォームがおかしくてみんなに笑われる。そのレベル。

<br></br>以前の僕だったら

「うーん、、高校の授業でやったことあるけどもう10年もやってないし、、、」

「やりたいのは山々だけど下手でチームメイトに迷惑かけちゃうから、、、」

「見るのは好きだけどやるのは得意じゃないかなあ、、、」

とかなんとかウダウダ言ってただろう。

<br></br>でも今はそんなこと気にしない。

<br></br>僕はこう言った。

「Not much, but I can run and kick a ball」

「あんまできんやど、走れるし、ボール蹴ったりぐらいはできるわ」

<br></br>そして小学生みたいな僕の英語はさておき彼はこう答えてくれた。

<br></br>**「Perfect !」** 

<br></br>できる。なんてそんなもの。