---
title: "このブログについて"
url: my-first-post
date: "2020-10-12T22:12:03.284Z"
tags: "Japanese"
# thumbnail: ./helloworld.png
---

## 自己発信ってすごい

ここ最近、YouTuberやインフルエンサーとやらの影響力を身に沁みて感じており、僕の知り合いでもこのような発信活動をしている人が増えてきた。

<br></br>小学校からの親友は美大卒業後、サラリーマンの傍で某有名ゲームのイラストレーターとしてSNSの総フォロワーは約3万人。

大学で入っていたサークルの後輩はYouTubeに旅インバウンド動画を投稿し、最近では企業から撮影機材の提供を受けたり、業界雑誌からの特集取材も受けたそう。

更に別の後輩は大学留年中に専業でYouTuberになり、今ではチャンネル登録者数15万人で事務所にも所属する超売れっ子。(羨ましい)

<br></br>そして、自分もこういった発信活動を試みたことがあるのだが長く続かなかった。

レンタルサーバーを借りてブログを立ち上げてみるも、書く内容が思いつかず一文字も記事を書かずに終わったし、

実はYouTubeにも「会社員の一週間ルーティン」と題した動画をあげてみたが、投稿の二日後に7回という再生回数に絶望し、三日目で動画を削除した。

<br></br>この時は仕事が忙しかったのももちろんだが、一番の原因は正直心のどこかで「自分の経験なんて発信に値するものではない」と思っていたことに尽きる。


## 再会

しかし先日、上述したチャンネル登録者数15万人YouTuberの後輩と食事をする機会があり、そんな僕の考えは一変した。

一つ目は発信を「始める」のに突出した何かは必要なく(もちろんあるのに越したことはないが)、まずは発信あるのみということ。

確かに僕はいち学生/社会人だった頃の彼らも知ってるが、決して以前から特別だった訳ではない。

彼が言っていたのは、YouTubeに限らず才能とは1つだけの要素ではなく、3つの掛け算で作るものということ。

1/100万人レベルの特技がなくても、1/100人レベルの才能を3つ掛け合わせればオリジナルのものが作れる、とのこと。
(※因みに彼の掛け算は「面白さ×イケメン×毎日投稿」らしい。)

なるほど、これなら自分にもできそうと思った。


<br></br>
二つ目は、自分が経験してきたことの価値について。


僕は今年7月に新卒で3年勤めた会社を退職し、現在はドイツの大学で留学生としてエンジニアを目指しており、彼と会ったのは丁度会社を辞めたすぐ後だったのでこの報告も兼ねてだった。

彼の人生は言うなればアンチ”普通の人生”。

比べて高校生->大学生->サラリーマンとして普通の生活を送っていた僕は、彼のように自分のやりたいことに全てを賭けて挑戦することが羨ましかったし、なんなら「やりたいこと」をやれていなかったそれまでの自分にはある種の劣等感すら感じていた。

<br></br>しかし、僕が話を伝えた彼の反応は意外にも好感触だった。
仕事の話についても興味深く聞いてくれたし、「できることなら会社員の経験もしておきたかった」とも言っていた。

<br></br>ここで僕は初めて思った。

「自分の人生って意外と面白いのでは？」

<br></br>思い返せば僕の勤めていた会社は日本中誰もが知っているものだったし、入社一年目から海外出張させてもらったり、三年目にはシンガポールで海外駐在の経験もした。

せっかく雇ってくれた会社を新卒で辞めて留学に行くことだって正気の人間はしないだろう。


<br></br>就活を成功させるには？

海外駐在に選ばれるには？

ドイツの大学に合格するには？


<br></br>発信できる経験なんて沢山あったし、これを知りたい人だって少なからずいるはずだ。


## じゃあいつやるの？

少し話が逸れるがオンラインでの情報配信は早くやるに越した事はない。

これはYouTubeを例に取るとわかりやすいが、仮に初めて動画を投稿しその時点の視聴回数が10回だったとする。

しかしこの動画は当然過去の投稿としてオンライン上に残り続ける。

つまり、いつかどこかで有名になるきっかけが一つでもあれば、過去はわずか数回しか再生されなかった動画だっていつか100万回再生されるチャンスがあるということ。

また投稿の数は増えれば増えるほど、新規の視聴者が見てくれるハードルが下がる（＝動画一本だけのチャンネルを登録しようと思う人は少ないだろう）。

<br></br>そして当然これはブログの記事でも同じこと。


## さいごに

そんなこんなで完成したのがこのブログ。

さも思い立ってすぐ始めたようなことを書いたがこの記事は書き始めてからもう4時間ぐらい経つし、そもそもブログ自体を立ち上げるのに計40時間ぐらいはかかっている。

詳しい説明は省く（というかできない）がこのブログはGatsyというWebサイトツールで作っており、
平たく言うと、扱うためにはWeb周りのプログラミングの知識がある程度必要なのだ。

何度も訳のわからないエラーが出てその度に数時間単位で悩んだが、[エンジニアの友人](https://taiga.pw/) の助けもありようやく今こうして初めての投稿ができている。

今のところ目標は「自己発信の継続」なのでアフィリエイトやSEOは今のところ考えていない。
いろんな人が気が向いた時に見てくれたらいいな〜、ぐらい。

<br></br>いずれにせよ少しでも誰かの役に立つブログになりますように。


おわり
